贝达药业2月1日宣布，其自主研发的 BPI-16350胶囊用于治疗乳腺癌的药品临床试验申请已获得FDA受理。\n\nBPI-16350是贝达自主研发的抗肿瘤新药，针对的靶点为细胞周期蛋白依赖性激酶 4/6（CDK4/6），拟单药或与激素疗法联合，主要用于治疗激素受体阳性和人类表皮生长因子受体 2 阴性(HR 阳性/HER2 阴性) 的绝经后晚期或转移乳腺癌患者，还可用于 Rb+的其他癌症的一、二线或联 合治疗。截至目前，贝达在BPI-16350项目已累计投入研发费用约 2021 万元人民币。\n\nCDK4/6 是调节细胞周期的关键因子，能够触发细胞周期从生长期(G1 期)向 DNA 复制期(S 期)转变，CDK4/6 抑制剂将细胞周期阻滞于 G1 期，从 而起到抑制肿瘤细胞增殖的作用。\n\n目前，FDA批准了3个CDK 4/6抑制剂药物，包括辉瑞的 Palbociclib（2015/2/3）、诺华的Ribociclib （2017/3/13）以及礼来的Abemaciclib（2017/9/28），三者的2017年全球销售额分别为31.26，0.76，0.21亿美元。\n\n国内递交临床申请的CDK4/6抑制剂包括恒瑞SHR6390、轩竹医药的吡罗西尼。(生物谷 Bioon.com)
随着大家对免疫系统和肿瘤发生之间关系了解的不断加深，肿瘤治疗领域的研究策略也发生了重大变化，免疫系统的“重新编辑”策略已深入到癌症研究中，各种新技术不断涌现，以克服选择性、毒副作用、易复发、生产操作等难题。\n\n日前韩国《东亚日报》有关人体遗传物质“铁蛋白纳米粒”免疫疗法的最新报道：通过静脉注射纳米粒子，可以完全清除癌细胞，引起业内人士广泛关注。\n\n\n\n人体铁蛋白与Sirpa配体(有接触残基和结合界面)自组装成\"铁蛋白纳米粒\"\n\n通过表面工程让人体蛋白包含Sirpa变体(FHSirpa)，形成能够拮抗人和小鼠的CD47的纳米笼，改善CD47介导的免疫疗法\n\n这项技术通过改变肿瘤微环境的免疫抑制激活-能量阈值，将肿瘤新抗原递送给宿主免疫系统。这是韩国科学技术研究院(简称KIST)金仁山团队的研究成果，已刊登于期刊《Advance Material》。\n\n人体遗传物质“铁蛋白纳米粒”，这种自然衍生物，在传递增强癌细胞吞噬功能的配体同时，还递送诱导免疫原癌细胞死亡的药物。该纳米颗粒免疫疗法，诱导肿瘤细胞释放新抗原和危险信号，通过负载有新抗原肽的抗原呈递细胞，增强肿瘤细胞吞噬功能，交叉引发肿瘤特异性T细胞应答。通过在肿瘤引流的淋巴结和脾脏的全身肿瘤特异性T细胞应答，并且将CD8 +T细胞浸润到肿瘤部位，可有效地抑制肿瘤的生长，彻底根除肿瘤。\n\n在去除原发肿瘤后，治疗过的小鼠都拥有保护屏障，可避免再次遭受同类肿瘤的袭击，表明已让小鼠产生持续的肿瘤特异性反应。该设计纳米疗法成功地“唤醒”宿主的免疫系统，激发持久的全身免疫反应，从而抵抗癌症，有望克服癌症治疗中困扰已久的易复发难题。\n\n此外，基于此纳米粒的疗法，在引发人体自然免疫反应后，只在癌细胞中增加抗癌纳米粒子“FHSIRPα-dox”。因此，这种自然衍生的纳米粒子免疫疗法，能让药物高选择性的攻击癌细胞，极大程度克服现有技术的毒副作用和局限。\n\n\n\nKIST已经将此技术转移给韩国制药公司Samyang Biopharm，计划开始商业化的研究。目前这笔交易以5亿韩元技术预付款成交，后续根据研究进展，KIST还可获得45亿韩元(人民币约为2647万元)。而在这项技术商业化之后，KIST还能得到3%净销售额。(生物谷 Bioon.com)
近日，Allergan宣布美国FDA已经批准AVYCAZ？（头孢他啶和avibactam）的补充新药申请（sNDA），用于治疗由下列易感革兰氏阴性菌引起的医院获得性细菌性肺炎和呼吸机相关性细菌性肺炎（HABP/VABP）成人患者：克雷伯氏肺炎菌、阴沟肠杆菌、大肠杆菌、粘质沙雷氏菌、奇异变形杆菌、铜绿假单胞菌和流感嗜血杆菌。此项批准通过的是优先审评途径。\n\n\n\nHABP/VABP是住院患者中发生的严重细菌感染，常发生在危重病人和易感人群中。通常引起HABP/VABP的革兰氏阴性菌包括肠杆菌科（包括大肠杆菌、阴沟肠杆菌和奇异变形杆菌）和铜绿假单胞菌。而某些类型的革兰氏阴性菌对可用抗生素的耐药性日益增强，导致疾病和死亡增加，并导致医疗费用不断上涨。医生和患者一直期盼着抗击这些具有挑战性的感染的新策略能出现。\n\n\n\nAVYCAZ是一款固定剂量组合的抗菌药物，用于治疗HABP/VABP、复杂性腹腔内感染（cIAI）以及由易感革兰氏阴性菌引起的复杂性尿路感染（cUTI）。该药物由avibactam和头孢他啶组成。Avibactam是一种非β-内酰胺β-内酰胺酶抑制剂，可以保护头孢他啶免受某些β-内酰胺酶的降解，但它本身不会降低头孢他啶的生物活性。头孢他啶是第三代头孢菌素，具有良好的疗效和安全性。\n\n此次AVYCAZ获批扩大适应症范围是基于一项关键3期临床试验的结果，该试验评估了AVYCAZ治疗HABP/VABP成人患者的疗效和安全性。870名住院患者随机接受AVYCAZ 2.5 g（头孢他啶2 g和avibactam 0.5 g，每8小时静脉注射一次）或美罗培南1 g（每8小时静脉注射一次），治疗7-14天。研究的主要终点是在意向治疗（ITT）人群中28天的全因死亡率。\n\n该试验成功证明，AVYCAZ的效果不劣于美罗培南：AVYCAZ组的28天全因死亡率为9.6%（42/436），美罗培南组为8.3%（36/434）（治疗差异1.5%； 95%CI： -2.4， 5.3）。另外，ITT群体在基线时有28.3%（108/38）的患者具有对头孢他啶不敏感的革兰氏阴性菌。这些患者接受28天治疗后，AVYCAZ组的28天全因死亡率为8.2%，美罗培南组为8.5%。\n\n除此之外，AVYCAZ表现出与之前研究中一致的安全性。HABP/VABP患者最常见的不良反应（≥5%）为腹泻和呕吐。\n\n\n\n▲Allergan首席研发官David Nicholson博士（图片来源：Allergan官方网站）\n\n“美国的医疗保健提供者已经超过15年没能给由革兰氏阴性菌引起的HABP/VABP患者提供新的治疗选择，”Allergan首席研发官David Nicholson博士说：“革兰氏阴性病原体是最紧迫的抗生素耐药性威胁之一，每年在美国引起4万多例耐药性感染。FDA的行动进一步证明了Allergan致力于为罹患威胁生命的传染病患者改善预后并满足关键需求的承诺。”\n\n“临床疗效和患者安全是治疗严重革兰氏阴性菌感染的临床医生的首要任务，我们很高兴能有新的方法来治疗HABP/VABP，这是医院中最具挑战性的革兰氏阴性菌感染，”Georgia/Augusta大学医学院教授兼传染病处处长Jose Vazquez博士说。\n\n我们期待AVYCAZ能为这些严重传染病患者带来治疗希望。(生物谷 Bioon.com)
近日，Vertex Pharmaceuticals宣布选择两种新一代矫正剂VX-659和VX-445进入3期阶段的研发，作为两种不同的囊性纤维化（CF）三联疗法的一部分。\n\n\n\nCF是一种罕见的会缩短寿命的遗传疾病，影响了北美、欧洲和澳大利亚约75000人。CF由CFTR基因突变导致的CFTR蛋白缺陷或缺失引起。儿童必须继承两个有缺陷的CFTR基因——父母双方各一个，才会患CF。CFTR基因中有约2000个已知的突变，其中一些突变会通过在细胞表面产生不工作或过少的CFTR蛋白质来导致CF，它们可以通过基因检测或基因分型检测来确定。CFTR蛋白的功能缺陷或缺失导致许多器官细胞中盐和水的流入和流出不均衡。在肺中，这会造成异常粘稠的粘液积聚，引起慢性肺部感染和进行性肺损伤，并最终导致死亡。患者的中位死亡年龄在20岁左右。所以，他们急需一款药物来阻止疾病的进展，挽救生命。\n\nVX-659和VX-445可以通过靶向F508del CFTR蛋白的加工和运输缺陷，来增加细胞表面成熟蛋白质的量。含有这两种矫正剂的三联疗法目前正在2期阶段评估中，分别是与tezacaftor和ivacaftor组合治疗F508del/F508del患者，以及与tezacaftor和VX-561组合治疗F508del/Min患者。\n\n\n\n▲涉及VX-659和VX-445的多项临床试验（图片来源：Vertex Pharmaceuticals官方网站）\n\n此次将VX-659和VX-445推进3期阶段研发的决定是基于2期研究的初步数据。它们显示，具有一个F508del突变和F508del/Min突变的患者在接受含VX-659（400 mg QD）或VX-445（200 mg QD）的三联疗法4周后，其预测1秒用力呼气量百分比（ppFEV1）的平均绝对改善分别比基线高出13.3和13.8个百分点。目前监管讨论正在进行中，以完成VX-659和VX-445第3阶段研究的设计。Vertex计划于2018年上半年启动一项3期研究，评估VX-659与tezacaftor和ivacaftor组合的疗效。此外，该公司计划在2018年中期启动另一项3期研究，评估VX-445与tezacaftor和VX-561组合作为一日一次方案的疗效。Vertex在近日进行的第四季度和全年财务业绩报告中讨论了2期研究数据和3期研发战略。\n\n\n\n▲Vertex公司执行副总裁兼首席医学官Jeffrey Chodakewitz博士（图片来源：Vertex Pharmaceuticals官方网站）\n\n“这些结果支持选择VX-659和VX-445三联疗法，并强调这些方案可为高达90%的CF患者提供显着的临床益处，”Vertex公司执行副总裁兼首席医学官Jeffrey Chodakewitz博士说：“我们期待与监管机构进行讨论，并在今年上半年启动第3阶段的研发，目标是尽快为患者提供三联疗法。”\n\n“三联疗法的数据证明了我们在治疗CF的根本原因方面取得了迅速进展，”Vertex三联疗法指导委员会联合主席Jennifer Taylor-Cousar博士说：“迄今为止，所有的2期阶段数据提供了进一步的证据，即向tezacaftor和ivacaftor添加下一代矫正剂可能为具有F508del突变和一个最小功能突变的患者提供实质性的临床益处，目前还没有可治疗他们的CF的根本原因的药物。这也为至少有一个F508del突变的患者提供额外的益处，他们已经有资格接受CFTR调节剂治疗。”\n\n我们期待Vertex公司的这项决定能尽快为CF患者带来治疗新选择。(生物谷 Bioon.com)
2018年2月4日 讯 /生物谷BIOON/ --最近，研究者们发现了两个与多发性硬化相关的基因位点。相关结果发表在最近一期的《PLOS genetics》杂志上。\n\n人类的血统特征能够帮助遗传学家追踪疾病的家族史，以及找到关键的基因突变。对于单基因突变来说这种手段十分有效，但对于复杂的疾病来说，血统学手段则达不到相当的效果。在最近这项研究中，作者开发了一种新的手段，能够分析高危型的血统特征（即大范围，多代系的遗传病，患病人群的数量较多，因此不被人为是偶然突变导致的）。利用这种方法，作者对11个存在较高的患多发性硬化疾病的家庭进行了研究。结果显示：有两个基因对于疾病的发生存在重要影响。其中一个基因参与了DNA损伤的修复，而另外一个基因则参与了DNA的组装。\n\n\n（图片来源：Rosalie G. Waller and colleagues）\n\n这项研究证明高危型的血统学特征也适用于研究导致复杂疾病产生的突变基因的定位。这项新技术对于寻找引发疾病的遗传因子具有一定的作用，而且也具有研究其它复杂疾病，例如肥胖症，糖尿病以及阿兹海默症等的潜力。\n\n作者称：\"这项技术证实了血统学特征在配合特定研究手段的条件下能够起到揭示复杂疾病遗传机制的效果。目前我们希望这项技术能够应用于其它类型的疾病的研究，例如癌症、心理学紊乱、先天生理缺陷以及早产等等\"。 （生物谷Bioon.com）\n\n资讯出处：Changes in genes involved in DNA repair and packaging linked to risk of multiple myeloma\n\n原始出处：Waller RG, Darlington TM, Wei X, Madsen MJ, Thomas A, Curtin K, et al. (2018) Novel pedigree analysis implicates DNA repair and chromatin remodeling in multiple myeloma risk. PLoS Genet 14(1): e1007111. doi.org/10.1371/journal.pgen.1007111
据美国广播公司2月1日报道，健康专家们发出警告称，越来越多乳腺癌疗法可能会产生副作用。这些疗法会拯救患者生命，但也会损害其心脏。\n\n美国心脏协会在当日发表的第一份声明中表示，女性应仔细考虑任何可能伤害心脏的疗法，考虑它们的风险和益处。并不是所有的治疗都有风险，而且有一些方法可将风险降至最小化或避免某些风险。\n\n在美国有300多万乳腺癌幸存者和近4800万患有心脏病的女性。一些治疗其它癌症的方法可能会引起心脏病，但越来越多的乳腺癌患者使用这些疗法。\n\n据报道，赫赛汀和类似针对特定类型乳腺癌的药物会导致心脏衰竭。有时心脏衰竭只是暂时的，如果治疗停止，心脏就会恢复正常，但这种衰竭也可能是永久性的。这些疗法产生的副作用主要包括心律不齐、瓣膜问题或心力衰竭，出现这些症状时心脏功能会逐渐减弱。这些症状或许在治疗结束时才会出现。\n\n报道称，如果心脏衰竭出现在乳腺癌治疗早期，有时可以减缓治疗频率或改变疗法。此外，某些化学疗法如果缓慢进行，而不是一次性完成的话，风险会小一些。某项研究表明，对于那些乳腺癌晚期且服用高剂量阿霉素的女性，服用右雷佐生可能会将损害降到最低。患者也需作出一定努力。她们应确保让医生在治疗之前、治疗期间和治疗结束之后都对她们的心脏进行检测。此外，她们还应确保饮食规律、注意锻炼、控制体重、与医生保持联系等。(生物谷 Bioon.com)
在最新一期的《科学》上，约翰·霍普金斯大学医学院Cynthia Sears教授带领的团队报道了肠道菌群如何参与结肠癌的发生与发展：研究发现脆弱拟杆菌（Bacteroides fragilis）和一种大肠杆菌（psk+ Escherichia coli）两种肠道菌群会联手形成生物膜，损坏结肠粘膜，引发结肠癌。\n\n\n\n▲中国是结直肠癌的高发国家之一（图片来源：维基百科）\n\n结直肠癌是美国第三大癌症，预计到2018年，将有5万名美国人死于结直肠癌。在中国，结直肠癌也是消化道肿瘤中排名第一位的癌症。目前，中国结直肠癌的发病率和死亡率呈逐年升高趋势，其中早期结直肠癌诊断比例低，约15%-25%患者在确诊时已合并肝转移。故结直肠癌的早诊早治对预防和降低结直肠癌累积死亡率至关重要。\n\n《科学》发表的这项新研究对于早期诊断有重要意义。这项工作发现，脆弱拟杆菌和一种大肠杆菌菌株可以穿透通常作为屏障的结肠表面粘膜层。一旦穿过这层保护层，细菌就长成一片长长的薄膜，使肠壁覆盖微生物菌落。之后，大肠杆菌释放毒素，破坏结肠细胞的DNA，而脆弱拟杆菌产生另一种毒素，既损害DNA且诱发细胞炎症反应，这两种细菌一起促进了肿瘤的生长。\n\n不是每个人的结肠中都有这两种细菌。那些结肠中有这两种细菌的人可能是在孩童时期就获得了这两种微生物，之后它们则成为该个体肠道菌群的一部分。\n\n\n\n▲本研究的通讯作者Cynthia Sears教授（图片来源：约翰·霍普金斯大学医学院）\n\n有趣的是，Sears博士最初的目的并不是研究结肠癌。她的目标是研究由脆弱拟杆菌产生的毒素，这种毒素是腹泻的常见原因之一。然而在研究过程中她发现，在培养皿中，这种毒素能破坏DNA并触发引起结肠癌的上皮细胞癌变。当她们将这些分泌毒素的细菌移植入小鼠体内时，小鼠的结肠上出现了肿瘤。因此，她们决定研究一个更宽泛的问题：是否有某种细菌与人类结肠癌相关，如果是的话，哪种细菌？\n\n她们选择了两组患者进行研究：一组是没有特别的结肠癌遗传风险但罹患散发性结肠癌的人； 另一组是那些有家族性腺瘤性息肉病（FAP），几乎不可避免地会罹患结肠癌的患者。\n\n在这两组患者中，癌症都是从息肉开始的。大多数时候，良性息肉不会发展为癌症。但是，如果息肉中的细胞发展更多的突变，则可以发展为癌症。所以为了保护患者，医生在结肠镜检查时会移除他们发现的任何息肉。然而，患有FAP的病人结肠上可能有数百个息肉，它们排列着生长。医生不可能全部摘除息肉，这种情况下，他们可能会移除病人的整段结肠。\n\n\n\n▲上图：穿透粘膜层的生物膜（红色）；中图：生物膜中大多为脆弱拟杆菌（绿色）和大肠杆菌（红色）；下图：粘液层的组织病理学切片结构（图片来源：《科学》）\n\nSears博士和她的研究小组检查了从FAP患者身上移除的六条结肠上的息肉，她们发现了生物膜——一层已经侵入覆盖结肠的粘膜的细菌。她们同时发现，这层生物膜仅由两种细菌组成，脆弱拟杆菌和一种大肠杆菌菌株(psk+ E. coli)。在来自健康人的结肠组织样本中，只有少数具有这些细菌。研究人员还检查了从FAP患者取得的25个肿瘤样本，再次发现了这两种细菌。\n\n然后，研究小组进行了动物实验，给小鼠一种致癌剂引起结肠细胞DNA的变化，然后用这两种细菌中的单一菌种单独感染小鼠，结果几乎没有发现肿瘤。但是当研究人员用这两种细菌同时感染动物时，就产生了肿瘤。\n\n\n\n▲两种细菌同时作用下，小鼠的生存率骤减（图片来源：《科学》）\n\n这一研究结果可能有助于解释为什么有FAP的人，甚至同一个家族的不同成员，可以在不同的年龄发展结肠癌：早期得病的患者可能携带有这两种细菌。\n\n现在Sears博士正在试图找出细菌是否总是普通人群结肠癌的驱动因素。她正在与附近的社区医疗团队合作，检查每个经常规结肠镜取样的组织。她希望检查2000个病理样本。\n\n但是，她补充说，现在就考虑使用目前的结果来预防癌症还为时过早。抗生素可以杀死细菌，但也会破坏有益健康的肠道菌群，因此使用抗生素之前必须综合考虑利弊。\n\n值得一提的是，这项新研究中描述的细菌并不是第一个被认为与结肠癌相关的细菌。此前，Dana-Farber癌症研究所的Matthew Meyerson博士在更晚期的结肠癌中发现了一种不同类型的梭状杆菌，有核梭杆菌Fusobacterium nucleatum。在去年发表在《科学》上的一篇文章中，他们报道了这种梭状杆菌已经深入到结肠癌肿瘤中，并随着它们在整个身体内传播。\n\n\n\n这些新数据表明结肠早期肿瘤和致瘤细菌之间存在着联系，如果能基于此发展出利用结肠镜检查肠道细菌，以及进行针对细菌的预防接种等预防策略，将使大量人群获益。我们期待这项科学研究早日转化为成果！(生物谷 Bioon.com)
最近十年来，科学家们在医疗健康领域取得的成就可谓空前。从肿瘤到心血管疾病、从传染病到罕见病，医学工作者们几乎每一天都在为患者带来更好的治疗手段。然而，在神经退行性疾病尤其是阿尔兹海默症（AD）治疗领域，科学家们可谓是备尝苦果。近十几年来，与之有关的头条消息几乎都是临床III期研究失败、某某公司退出该疾病领域药物开发。\n\n不过，在这一领域中仍有众多勇士在不断探索。vTv Therapeutics公司就是其中之一。vTv公司开发的新疗法azeliragon将在2018年迎来两项临床III期研究结果。一旦取得突破，vTv公司就将在该领域超越百健、礼来和默克，迈入一线行列。\n\n\n\nvTv公司CEO Stephen Holcombe表示，如果临床III期结果良好，公司将在2019年提交上市申请，这也是近15年来，AD领域的首个新药申请。此前azeliragon已经获得了FDA加速审批待遇并顺利将该药物带入两项临床III期研究中，公司预计这两项研究数据将分别于2018年第一季度、第二季度陆续公布。\n\nAzeliragon是一种口服活性小分子药物，能够特异性激活晚期糖基化终产物受体（RAGE）。前期研究显示，RAGE与阿尔兹海默症的发病机理有关。β-淀粉样蛋白能够在血脑屏障处以及神经元等位置与RAGE发生作用。研究人员认为，该受体与淀粉样蛋白形成、神经元炎症以及慢性神经元功能丧失有直接关系。Azeliragon是依托于公司的TTP转化平台开发而来，科学家们为了这一药物已经倾注了18年的心血。\n\n尽管有人认为，礼来此前solanezumab临床III期的折戟已经宣布了阿尔兹海默症β淀粉样蛋白致病理论的死亡，但vTv公司却有着不同想法。公司认为目前主流的β淀粉样蛋白学说以及tau蛋白学说都是RAGE导致阿尔兹海默症机理的一部分。vTv公司能够在前人失败的地方找到一条道路。\n\n不过，值得注意的是，vTv公司的这一产品并无法逆转AD给患者带来的损伤，只能帮助延缓这一过程。在此前的临床IIb研究中，azeliragon在治疗轻-中度患者群体中表现出良好效果。在为期18个月的治疗中，轻度AD患者按照ADAS-Cog11表（阿尔兹海默症检测金标准之一）有4.0分的改善，而中度AD患者也有3.1分的改善。\n\n而azeliragon的开发也不可避免的吸引了大量目光。Holcombe表示，目前已经有大型医药公司对这一药物表示出浓厚的兴趣。\n\n阿尔兹海默症和其他类型的健忘症已经成为一个日益严重的健康问题。仅在美国，阿尔兹海默症就已经成为了全年龄段人群死亡的第六大原因，65岁以上人群死亡的第五大原因。据统计，2050年全球阿尔兹海默症患者总数将超过1.31亿人。\n\n目前临床使用的药物，主要为缓解认知功能障碍和精神异常，包括胆碱酯酶抑制剂、兴奋性氨基酸受体拮抗剂、中药干预、他汀类药物、抗精神病药、抗抑郁药、抗焦虑及镇静催眠药等，但大都是治标不治本，虽能起到一定的缓解作用，但最终无法控制疾病的恶化。\n\n2017年10月《自然药物发现》曾发表了一篇截至2016年失败和在研AD药物研发资金去向的分析文章。文章把AD领域里59个终止项目（37个有足够公开信息用于这个分析）、88个在研项目（61个有足够公开信息）、和5个上市药物的作用机理分成8大类，然后根据各类机理招募病人数目以及各期临床单个病人消耗计算研发总投入。作者发现，已经失败的项目主要集中在粉状蛋白通路、Tau蛋白、神经免疫和神经传递这几个大方向。而在研药物主要集中在粉状蛋白和Tau。有36%的项目属于机理不清类别，而胞饮、自噬等机理几乎没有临床在研项目。\n\n2017年2月，美国默克宣布停止开发β淀粉样前体蛋白裂解酶1（BACE1）抑制剂verubecestat治疗轻度到中度AD的二/三期临床试验。2017年9月，美国Axovant公司宣布其开发的intepirdine在治疗轻度到中度AD的3期临床试验中关于认知能力和日常生活能力的两项主要疗效终点都没有达到。2018年1月初，辉瑞宣布将停止AD和帕金森症治疗药物的开发。\n\n即使遭遇如此挫折，科学家们仍然没有放弃希望。礼来的官网上有这样一段话代表了所有在AD领域奋斗的科研工作者的心声：\n\n“We have been commited to Alzheimer’s research for nearly 30 years， and our commitment grows stronger every day.”(生物谷 Bioon.com)
2018年2月5日 讯 /生物谷BIOON/ --抗精神病药物是科学家们20世纪中期偶然发现能改变许多患者精神健康的药物，如今基于新型的结构设计，这些药物有望被改头换面；近日一项刊登在国际杂志Nature上的研究报告中，来自美国国立卫生研究院等机构的科学家就完成了精神病神经药理学领域的里程碑式研究，他们成功破译了一种被广泛使用的抗精神病药物停靠在其关键受体上的分子结构，这一研究或有望帮助研究人员开发出新型疗法来有效治疗精神分裂症、双相情感障碍和其它精神疾病等。\n图片来源：Roth Lab, UNC\n研究者Laurie Nadler博士说道，这项研究中我们首次精确地理解了在人类大脑中，非典型抗精神病药物如何与其主要的分子靶点相结合，本文研究发现为后期设计新一代高效且副作用较小的抗精神病药物提供了新的思路。文章中，研究者报道了抗精神病药物利培酮停靠在D2多巴胺受体上的晶体结构。\n在进入实验室工作之前，精神病学专家Bryan Roth在治疗精神分裂症患者时亲身经历了当前抗精神病药物的治疗局限性，这种药物擅长为患者消除幻觉和妄想，但却在很大程度上未能解决患者的认知和社会感知缺陷，同时还会增加患者多种疾病的风险，比如运动障碍、体重增加、其它代谢和心血管副作用。\n其中很多副作用都源于当前抗精神病药物与多种类型受体（包括D2受体）之间的相互作用，因此，深度理解其中所涉及的分子机制有望帮助研究人员开发出能够更加精准的新型药物，比如Roth和其同事于2016年就报道，他们开发出了一种疼痛缓释剂，其能够通过关键的阿片类受体发挥作用，但在某种程度上也避免了吗啡的副作用。研究者表示，这种新设计的阿片样物质能够通过不同的阿片样受体选择性地发挥作用。\n最后研究者表示，这种新型的分子图像展现了药物利培酮能以一种意想不到的方式同D2受体进行结合，而这似乎无法根据此前类似的多巴胺受体的结构来进行预测。值得注意的是，D2受体还拥有一种特殊的口袋结构，其或能被研究人员靶向利用来设计副作用较小的选择性药物。（生物谷Bioon.com）\n原始出处：\nSheng Wang, Tao Che, Anat Levit, et al. Structure of the D2 dopamine receptor bound to the atypical antipsychotic drug risperidone. Nature 24 January 2018, doi:10.1038/nature25758
2018年2月5日 讯 /生物谷BIOON/ --从早上到晚，我们从来不会停止在正确的时间和速度上来执行机体的动作，但帕金森疾病患者则会失去对机体自愿行动的自然控制能力，帕金森疾病是由制造多巴胺的神经元细胞死亡所诱发的，而神经元位于大脑的黑质区域；近日一项刊登在国际杂志Nature上的研究报告中，来自哥伦比亚大学等机构的研究人员通过研究深入理解了这些神经元所具有的精确正常功能。\n图片来源：Gil Costa\n长期以来，研究人员一直希望能够理解为何多巴胺能神经元的缺失会诱发机体运动功能障碍而这正是帕金森疾病的标志，比如机体僵硬、动作缓慢等；目前被认为更为广泛接受的解释就是，机体为了能够正常移动，大脑会持续需要特定水平的多巴胺，而帕金森疾病患者会表现为进行性地失去多巴胺。\n神经生物学家Joaquim Alves da Silva说道，帕金森疾病患者实际上并不会出现全身的运动问题，尽管这看起来让人难以置信，但如果在正确的时间，这些患者甚至还能骑自行车，然而这些患者所经历的运动问题（动作问题）具有一定的特殊性，其主要表现为运动的迟缓及困难等。\n这项研究中，研究人员首次发现，神经活性的改变对于促进机体运动非常有必要，而且在运动开始之前多巴胺水平达到巅峰不仅能够调节运动开始，还能够调节机体的运动活力。此前研究中，研究者发现，在正常情况下，产生多巴胺的神经元活性会出现短暂的增加，而这种增加似乎能够优先于运动开始，但研究者仍然需要确定是否神经活性对于运动的开启至关重要。\n文章中，研究人员利用光遗传学进行相关实验，这种技术能够帮助研究人员快速关闭神经元的开启/关闭，以这种方式研究者就能记录动物大脑黑质中的多巴胺能神经元的活性了；研究者将小鼠置于能够自由活动的区域，利用运动传感器来测定是否小鼠能在某个时刻移动，随后他们记录鉴别出的多巴胺神经元，而且在小鼠运动之前研究者还观察到了其机体中多巴胺神经元活性出现的短暂增加的现象。\n随后研究者会用激光激活或关闭多巴胺神经元细胞，来观察小鼠是否会移动，研究者发现，激活多巴胺神经元半秒就足以促进其运动，然而当小鼠已经开始移动时如果神经元仍处于激活状态，那么小鼠就会“继续做它们正在做的事”，研究者Rui Costa博士说道，研究结果表明，多巴胺神经元的活性似乎扮演着一道门的角色，其能够允许会阻止机体运动的开启，同时我们还揭示了为何多巴胺对机体运动如此重要，以及帕金森疾病患者机体中多巴胺的缺失为何会诱发相关疾病症状的出现。\n相关研究或将未研究人员开发治疗帕金森疾病的新型疗法提供新的思路，当患者对疗法/药物没有反应或无法服药时，就需要一种可替代的疗法了，这种疗法称之为“深度脑刺激”（ deep brain stimulation，DBS），患者会被植入高频起搏器来阻断控制机体运动的大脑区域所产生的异常电信号，我们都知道，DBS疗法能够明显改善帕金森症状，但其同时也会带来一定副作用，本文研究表明，最好是当患者想要开始移动时对其进行脑刺激，这不仅能够有效促进其开始移动，还能够控制移动的活力，一旦证实这种可能性，研究人员或许就能使DBS疗法更加自然，从而也会减少患者出现不必要的副作用。（生物谷Bioon.com）\n原始出处：\nJoaquim Alves da Silva, Fatuel Tecuapetla, Vitor Paixão  et al. Dopamine neuron activity before action initiation gates and invigorates future movements. Nature 31 January 2018,doi:10.1038/nature25457
2018年2月5日 讯 /生物谷BIOON/ --近日，来自苏黎世大学的研究人员通过研究对腺病毒进行了重新设计用作癌症疗法中，为了实现这一目标，他们开发出了一种新型的蛋白质“盾牌”，其能够隐藏病毒并且保护病毒免于被机体清除，随后病毒表面的适配器就能够促进重组病毒特异性地感染肿瘤细胞，相关研究刊登于国际杂志Nature Communications上。\n图片来源：University of Zurich\n病毒有着自身的遗传物质，且能以一种特殊的方式来感染人类细胞，其能利用宿主细胞的资源来繁殖，这些特性就使其拥有了一种特殊的“基因梭子”来抵御遗传性疾病或癌症。目前有多种类型的病毒，但人腺病毒5型则具有巨大的优势，正常情况下该病毒仅会引发标准感冒的症状，通过携带有用基因的人工基因组就能完全替代人腺病毒5型的基因组，当缺失原始的病毒基因时，病毒就无法诱发疾病了，此外，腺病毒的基因组非常庞大，其无法整合到人类染色体中。\n截止到目前为止，腺病毒在肿瘤治疗中的应用非常有效，其缺少感染癌细胞的能力，因此其就无法注射治疗性分子的遗传蓝图来抵御疾病；此外，腺病毒还能被机体免疫系统有效中和，并被肝脏快速清除；研究者Andreas Plueckthun表示，如今我们正在重建腺病毒使其能够有效识别并且感染肿瘤细胞，基于这个目的，我们开发出了一种特殊分子，该分子能够扮演腺病毒和肿瘤细胞之间的适配器。\n这种适配器能紧紧抓住病毒的外壳（这依赖于版本的不同），同时该适配器还能结合到肿瘤细胞的表面分子上，随后科学家们检测了多种类型癌细胞表面不同受体的适配器，比如HER2和EGFR等，结果发现，仅有装配了这些适配器的腺病毒才能有效感染肿瘤细胞。下一步研究者将会利用新型的蛋白质外壳隐藏病毒，这种蛋白质外壳将会有效伪装病毒，保护其不被机体免疫系统所识别，研究者还将使用他们重新改造的抗体分子。\n腺病毒的保护性外壳能够有效保护病毒不被免疫系统所消灭，还能够抑制病毒不被肝脏所清除，正常情况下肝脏能够将没有经过修饰的腺病毒移除出机体血液，从而使得治疗无法成功进行下去，然而这种利用复杂蛋白质工程技术所改造的病毒却能有效发挥作用，当携带有保护性外壳和适配器后，这些病毒基因就能有效穿梭，成功感染动物模型机体的肿瘤细胞。\n利用这些隐形的“基因梭子”技术，研究人员未来有望开发出治疗多种类型癌症的新型疗法，腺病毒的多项优势也将能帮助科学家们开发出抵御耐药性肿瘤的新型疗法；未来研究人员还将继续深入研究，他们希望能够让机体自身制造出多种混合制剂来直接攻击肿瘤。（生物谷Bioon.com）\n原始出处：\nMarkus Schmid, Patrick Ernst, Annemarie Honegger, et al. Adenoviral vector with shield and adapter increases tumor specificity and escapes liver and immune control. Nature Communications  31 January 2018, doi:10.1038/s41467-017-02707-6
2018年2月5日 讯 /生物谷BIOON/ --近日，一项刊登在国际杂志Journal of Clinical Periodontology上题为“Benefits of nonsurgical periodontal treatment in patients with type 2 diabetes mellitus and chronic periodontitis： a randomized controlled trial”的研究报告中，来自巴塞罗那大学的研究人员通过研究发现，当2型糖尿病患者注意口腔卫生时，其糖尿病症状或许就能得到有效改善。\n图片来源：minovidental.com\n2型糖尿病患者通常会伴随牙周疾病，研究者Miquel Vinas表示，这项研究中，我们不仅发现了从糖尿病到牙周疾病的过程以及两者之间存在的关联，还发现了患者从牙周疾病向糖尿病过渡的线索。\n研究者说道，本文研究结果表明，非外科手段治疗牙周炎或能改善糖尿病患者的机体血糖状态和糖化血红蛋白的水平，从而就能证明口腔健康对于改善糖尿病患者机体健康的重要性。\n文章中，研究人员对90名2型糖尿病患者进行了长达6个月的口腔疗法，在治疗期间，研究人员持续监测患者机体的糖化血红蛋白水平以及患者口腔中诱发牙周炎的口腔细菌菌落的水平。研究结果表明，有效控制患者的口腔卫生状况或能改善患者的糖尿病表现，后期研究人员还将通过更为深入的研究来阐明其中所涉及的分子机制。（生物谷Bioon.com）\n原始出处：\nMauri-Obradors E, Merlos A, Estrugo-Devesa A, et al. Benefits of non-surgical periodontal treatment in patients with type 2 diabetes mellitus and chronic periodontitis: A randomized controlled trial. J Clin Periodontol. 2017 Dec 19. doi: 10.1111/jcpe.12858
小编推荐会议：2018基因编辑与基因治疗研讨会\n2018年2月5日 讯 /生物谷BIOON/ --近日，一项刊登在国际杂志Science Advances上的研究报告中，来自美国和德国的科学家们通过研究描述了一种新的CRISPR方法，这种新方法或许有望利用杜氏肌营养不良（DMD）症患者机体的多能干细胞来产生健康的心肌，这种新方法还克服了此前研究人员对DMD细胞进行基因编辑时遇到的多种问题。\n图片来源：UT Southwestern Medical Center\nDMD是一种进行性疾病，其能够不断“掠夺”患者的肌肉组织，从事诱发患者在年轻时心力衰竭和死亡，当X连锁的肌营养不良蛋白基因出现大量基因突变、复制和缺失时就会诱发DMD，而X连锁的肌营养不良蛋白基因主要负责产生维持肌肉健康和强壮的肌营养不良蛋白（dystrophin protein）。\n由于该疾病是基于基因突变而诱发，因此其或许能够成为CRISPR技术成功治疗的下一个顽疾，但问题是该疾病的发生往往是基于大量基因突变（将近3000个）所产生，为了克服这一问题，研究者运用了一种名为“myoediting”的技术，在该技术中CRISPR主要会被靶向作用基因突变的热点区域，从而就能有效对整个基因簇进行编辑和修复。\n这项研究中，研究人员还从DMD患者机体机体开发出了诱导多能干细胞，随后这些细胞被进行了特定修复并且重编程使其能够成长为心肌细胞，最后产生肌营养不良蛋白；通过为多个细胞搭建“支架”，研究者就能够制造出少量的心肌组织，同时他们还发现，所产生的心肌组织不仅能够跳动，还能够因肌营养不良蛋白的产生而持续保持健康。\n本文研究表明，研究人员所开发的新技术或能治疗高达60%的DMD患者，如今该技术正在活体小鼠和狗体内进行试验，随后研究者发现，小鼠在不患病的状态下已经存活一年了，目前研究人员正在利用人类细胞进行试验，他们对未来的研究结果表示非常乐观，而且临床试验或许会在未来短短几年内开始。（生物谷Bioon.com）\n原始出处：\nChengzu Long, Hui Li, Malte Tiburcy, et al. Correction of diverse muscular dystrophy mutations in human engineered heart muscle by single-site genome editing. Science Advances  31 Jan 2018: Vol. 4, no. 1, eaap9004 DOI: 10.1126/sciadv.aap9004
